Задача
Общая тема задания «реализация собственного пакета модулей для манипулирования плоскими фигурами».

Базовые требования к функциональности программы сохраняются прежними: 

Реализовать api, которое позволяет: генерировать, преобразовывать и визуализировать последовательность плоских полигонов, представленных в виде картежа картежей (например: ((0,0), (0,1), (1,1), (1,0)) – представление для квадрата). Последовательности представлений полигонов представляют из себя итераторы (далее: последовательности полигонов). Решать задачи с использованием функционального стиля программирования, в том числе активно использовать функции из модуля itertools и functools.
1.	Реализовать функцию визуализации последовательности полигонов, представленной в виде итератора (например, можно использовать визуализацию с помощью библиотеки matplotlib, см. пример): https://matplotlib.org/stable/gallery/shapes_and_collections/patch_collection.html#sphx-glr-gallery-shapes-and-collections-patch-collection-py 

(обязательная часть)
2.	Реализовать функции, генерирующие бесконечную последовательность не пересекающихся полигонов с различающимися координатами (например, «ленту»):
1.	прямоугольников ( gen_rectangle() );
2.	треугольников ( gen_triangle() );
3.	правильных шестиугольников ( gen_hexagon() ).
4.	с помощью данных функций используя функции из модуля itertools сгенерировать 7 фигур, включающих как прямоугольники, так и треугольники и шестиугольники, визуализировать результат.

(обязательная часть)

3.	Реализовать операции: 
1.	параллельный перенос ( tr_translate );
2.	поворот ( tr_rotate );
3.	симметрия ( tr_symmetry ); 
4.	гомотетия ( tr_homothety );
которые можно применить к последовательности полигонов с помощью функции map.

(обязательная часть)
 

4.	С помощью данных функций создать и визуализировать:
1.	3 параллельных «ленты» из последовательностей полигонов, расположенных под острым углом к оси x;
2.	две пересекающихся «ленты» из последовательностей полигонов, пересекающихся не в начале координат;
3.	две параллельных ленты треугольников, ориентированных симметрично друг к другу;
4.	последовательность четырехугольников в разном масштабе, ограниченных двумя прямыми, пересекающимися в начале координат (см. рис.).

